# DreamTimSortApplication 🌟

## 📖 Общая информация

DreamTimSortApplication — это приложение, реализующее алгоритмы сортировки по переданным классам. Оно использует различные стратегии сортировки и возможности для поиска. Программа позволяет пользователям заполнять массив данных различными способами (из файла, случайно или вручную) и выполнять бинарный поиск по отсортированной коллекции.

---

## ⚙️ Функционал

- **Алгоритмы сортировки**:
    - Реализованы эффективные алгоритмы сортировки, включая **TimSort**.

- **Бинарный поиск**:
    - Пользователь может искать элементы в отсортированной коллекции с помощью алгоритма бинарного поиска.

- **Заполнение массива**:
    - Пользователь может выбрать способ заполнения массива данных:
        - 📁 Из файла
        - 🎲 Случайно
        - ✍️ Вручную

- **Валидация данных**:
    - Все вводимые данные, включая данные из файла, проходят валидацию для обеспечения корректности.

- **Кастомные классы**:
    - **Животное**: поля `Вид`, `Цвет глаз`, `Шерсть`.
    - **Бочка**: поля `Объем`, `Хранимый материал`, `Материал`.
    - **Человек**: поля `Пол`, `Возраст`, `Фамилия`.

- **Красивое консольное меню**:
    - Приложение предлагает интуитивно понятное и эстетически приятное консольное меню для удобного взаимодействия с пользователем.

---

## 🏗️ Архитектура

- Приложение следует архитектурным принципам и стандартам кодирования Java.
- Код разбит на несколько модулей, использует паттерны проектирования для повышения читаемости и поддерживаемости.

---

## 🚀 Использование

Программа работает в цикле, выход из которого возможен только через соответствующий выбор пользователя. Запустите приложение и следуйте инструкциям на экране, чтобы выбрать желаемый режим работы и ввести необходимые параметры.

---

## 🖥️ Требования к Java

Пример кода написан на Java (версия [17](https://www.oracle.com/java/technologies/javase/jdk17-archive-downloads.html) или выше). Пожалуйста, убедитесь, что у вас установлена правильная версия Java для запуска этого приложения.

---

## 📥 Установка и запуск

1. Склонируйте репозиторий:

   ```bash
   git clone https://github.com/T26X0/DreamTimSortApplication.git
   cd DreamTimSortApplication